---
title: 动词分类（二）：英语的五种基本句型
date: 2021-06-24 10:28:38
categories: 
    - [英语, 语法新思维]
tags: 英语语法
toc_number: 6
---

# 动词分类（二）：英语的五种基本句型

## 句型一：主语+系统词+表语

该句型的谓语动词是系动词。所谓系动词，又叫联系动词，这种动词并不表示具体的动作，而指示起连接主语和后面成分的作用。这种动词后面说接的成分是用来说明主语的特定，表明主语的性质特征的，因此我们称之为**主语补足语**，或**表语**。

常见的系统词：

be：am、is、are；

look(看起来是)、sound(听起来是)、smell(闻起来是)、taste(尝起来是)、feel(感觉是)、seem(也许是)、appear(似乎是)、become(变为)、turn(转变为)

> *I am a  Webaholic.*
>
> *The music sounds nice.*

用作表语的通常是名词和形容词，副词一般不做表语。



## 句型二：主语+谓语

该句型的谓语动词是不及物动词，所表示的动作没有作用对象，其本身的意思完整，其后不需带宾语。在字典中表示为vi.

> *These children are playing.	这些孩子们正在玩耍*
>
> *He died.	他死了*
>
> *The sun sets in the west.	太阳从西边落山*

该句型下虽不接宾语，但通常会接副词或介词短语来说明动作的方式、地点和时间等等。英文中把这种修饰动作的成为称作**状语**

> *They shouted loudly.	他们大声地叫喊起来*
>
> *He died at home.	他死于家中*

区分“主系表”和“主谓状”：

> 1）*He shouted loudly.	他大声地喊*
>
> 2）*He looks happy.	他看起来很开心*
>
> 在1）中，shouted是不及物动词，副词loudly修饰动词shouted，作状语。在2）中，looks是系动词，没有具体的动作。形容词happy不是修饰looks的，而是补充说明主语he的特征，作表语。

## 句型三：主语+谓语+宾语

该句型的谓语动词是及物动词，这种动词告诉我们由主语发出的动作所作用的对象是什么，这里所作用的对象就是 我们通常所称的**宾语**，即宾语是主语动作的承受对象，因此这类动词是带有宾语的。英文中的绝大多数动词都是及物动词，在字典中标为vt.

> *These children are playing football.	孩子们正在踢皮球*
>
> *These children are playing.	孩子们正在玩耍*
>
> play用作及物动词，后带有football，作不及物动词，无宾语

 这种句型的宾语后面也可以接副词或介词短语作状语

> *I like chatting on the Internet.	我喜欢在网上聊天*
>
> *He speaks English well.	他英语说得很好*

## 句型四：主语+谓语+间接宾语+直接宾语

该句型的谓语动词是**双宾动词**，这种动词的后面所接成分有“人”又有“物”。一般来讲，这里的“人”表示动作的接受者，称作**间接宾语**。“物”表示动作作用的对象，是动作的承受者，称作**直接宾语**。间接宾语和直接宾语合起来叫做双宾语

> *Chatting online will bring you a lot of fun.	网上聊天会带给你很多乐趣*
>
> *He lent me ten yuan.	他借给我10块钱*
>
> *I will buy you a  meal.	我会请你吃顿饭*

## 句型五：主语+谓语+宾语+宾语补足语

该句型中的谓语动词是**宾补动词**，这种动词的后面接宾语，而此宾语的后面又接补充说明宾语的补足语。宾语和宾语补足语结合起来叫做**复合宾语**

> *We can call Internet addicts <u>a Webaholic</u>.	我们可以管上网成瘾的人叫网虫*
>
> *We elected John <u>chairman</u>.	我们推举约翰作为主席*	

和“主语+谓语+间接宾语+直接宾语”区分“：

​	在宾语的后面加上be动词，若能构成一个语义通顺的句子，则是补足语。因为宾语与宾语补足语的语义关系就是相当于主语与补足语的关系，即类似一个“主系表”结构。而间接宾语与直接宾语之间就没有这样的语义关系，添上be动词之后，不能构成一个语义通顺的句子

>I made John our chairman. => John is our chairman. => chairman是宾语补足语
>
>I made John a cake => John is a coke 语义不通 =>  为双宾语结构， a cake是直接宾语

