---
title: 限定词（二）：数量限定词
date: 2021-06-24 10:27:32
categories: 
    - [英语, 语法新思维]
tags: 英语语法
toc_number: 3
---

# 限定词（二）：数量限定词与个体限定词

## 数量限定词（一）：a few, few/ a little, little 

### 与名词的搭配关系

与名词的搭配来看，a few和few的后面只能接复数名词，而a little和little后面只能接不可数名词

### 肯定/否定之别

a few和a little的意思是肯定的，相当于some，表示“有一些”的意思
few和little的意思是否定的，表示“很少，几乎没有”

### 与only和very的搭配关系

只能说only a little和only a few。 但为了强调否定意义，可以用very few或very little.

## 数量 限定词（二）：some/ any

### 与名词的搭配关系

some和any都可以与不可数名词及可数名词连用，表示“一些”。
some一般用在肯定句中，而any一般用在否定句中。

> I need some medicine to cure my cough.
> I dont't have any friends  here.


在疑问句中，多数情况下用any，但是表示我们期待一个正面的回答或要鼓励对方说“是”时，要在疑问句中用some

> Have you got and medicine to cure your cough?
> Can I have some more wine? 我能再喝多点酒吗？

### 特殊用法一：any与单数名词搭配

当any后接单数名词时，它的意思是”无论哪一个，任何一个“，此时可用于任何类型的句子

> You can catch any bus. They all go to the railway station.

### 特殊用法二： some与单数名词搭配

some可与单数名词连用，这时的some表示不确定的“某一个”的意思

> Some person at the gate is asking to see you. 门口有个人要见你

some的这一用法可表示强烈的感情色彩，它往往暗示缺乏兴趣，甚至是蔑视的态度

> I don't want to spend my life in some lonely little village. 我可不想把自己的一生消磨在这么一个偏僻的小山村

### 特殊用法三：some与数词连用

在限定复数名词时，some 的后面还可以想接一个数字，然后再接名词，此时some表示“大约”的意思。这一用法常常暗指这是一个给人深刻印象的很大的数字。

> Some 1, 500 passengers and crew died aboard the Titanic when it sank on April 14, 1912 after hitting an iceberg. It lies at a depth of some 4, 000 meters, some 640 kilometers south of Newfoundland, Canada.
>
> 在泰坦尼克号游轮于1912年4月14日因为撞击冰山而沉没时，船上大概有1500名乘客和船员丧生。它的沉没地点位于加拿大芬兰省以南约640千米处大约4000米深的海里



## 个体限定词（一）：each/every 

### 与名词的搭配关系

从与名词的搭配来看，each和every的后面都只能接单数可数名词，这就是要称它们为“个体”限定词的原因。它们不能修饰不可数名词和复数名词。此时若作为主语，句子的谓语动词显然要用单数

> Every/Each boy has a gift. 每个男孩都有礼物

### 二者用法上的差异

1. 二者在词性上的差别

   each不仅可用作限定词，也可用作代词；而every只能用作限定词。因此，each可作代词单独使用，而every只能与名词连用，不能单独使用。

   > Each has a gift. 人人都有礼物

   > Each of the boys has a gift.

   each用作代词，后面加of短语。此时of的后面须加限定词，然后再接复数名词。不能说：each of boys*，而要说：each of these/the/my boys。但谓语动词依然用单数，因为each是主语核心词

   > The boys each have a gift.

   each用作代词，可跟在主语后面，作主语的同位语，但次数的谓语动词用复数形式，因为复数名词（这里的boys）是主语核心词

   each用作代词也可以放在句末，也可放在间接宾语的后面。

   > The boys have a gift each.
   >
   > I give the  boys each a gift.

2. 二者在意思上的区别

   each可以用来指两个或两个以上的事物，而every却总是指三个或三个以上的事物，不能指两个

   each和every都可作“每一个“讲，但every强调整体，相当于all的意思；而each表示个别的概念。当我们用each时，我们强调的是一个一个不同的人和事物

   > We want every student to succeed in the exam. 我们希望所有学生都能通过考试（every强调所有）
   >
   > Each student has his own personal dream in his. 每个学生心中都有自己的梦想（each强调个体差别）

   each和every可以并列使用，说成 each and every，既强调个体差别，同时又强调真题。

   > I want to welcome each and every balloon enthusiast in Philadelphia. Thank you for coming here this morning to commemorate the first balloon voyage in the United States.
   >
   > 在此，我想感谢费城的每一位热气球爱好者，感谢你们今天上午来到这里，以纪念美国的首次热气球飞行活动

3. 与数词的搭配关系

   一般来说，each不与数词连用，而every可与数词连用，然后再加复数名词

   > every two days 每隔一天  every four years 每四年/每隔三年

   可以用“every + 序数词 +  单数名词”表示同样的意思

   > every fourth year 每隔三年

## 个体限定词（二）：another/ other 

### 与名词的搭配关系

another不能修饰不可数名词及复数名词，只能与单数名词连用，表示不确定的“另一个”，“再一个”

other可与单数名词、复数名词以及不可数名词连用，表示不确定的“另外的”、“其余的”人或物

### 与数词的搭配关系

二者都可以与数词连用，但数词要置于another的后面，放在other的前面，所表达的意思也各不相同

+ another + 数词 + 复数名词：在原有的基础的一个延续（累加、延续），强调的是量的累积。等同于“数词+more+复数名词”

  > We will stay here of another three days. 我们要在这里再呆三天

+ 数词 +  other + 复数名词：单纯的表示“其他的，另外的”，强调的是类别概念。

  > I am always busy from Monday to Thursday, but I can come on three other days.
  >
  > 我周一到周四总是很忙，但是我其它三天都能来。

**another不能与a连用，因此与a few搭配时，我们要说another few。但如果与more连用，这要说成a few more，表达的意思完全一样**

> another few weeks/ a few more weeks 还有几个星期
>
> another few boys/ a few more boys 又有几个男孩

虽然another不能直接与复数名词直接连用，但其有可以先接数词或few，然后再接复数名词

> another three days = three more days （还有三天）
>
> three other days（其他三天，另外三天）

### other本身的其他用法

+ other之前可以有其他限定词修饰：some,any,every,enough,one/two/...., no,many和his/my/their等

  > Can you give me some other reference books? 你能否给我一些其他参考书？
  >
  > every other day= every two days 每隔一天 

+ other/others

  词尾不带-s的other只能作限定词来用，其后必须接名词，而不能单独使用

  other只能用作代词，后面不能再接名词，而只能单独使用

+ other/the other

  主要体现在含义上的区别。“other+名词”表示不确定的“其他的，另外的”；

  若有了定冠词the限定，“the other + 名词”这表示特定范围内的“剩余其他的”

  简而言之，other表示不确定的，the other表示确定的

## 个体限定词（三）：either/ neither

### 与名词的搭配关系

二者都是与单数名词连用，谓语动词用单数。二者都不能再与其他限定词连用

> Either day is OK.  两天中的哪一天都行
>
> Neither day is OK. 两天中的哪一天都不行

### 二者用作代词

用作代词时，二者不直接接名词，而是单独使用或接of短语

> Come over on Saturday or  Sunday. Either is OK. 

它们与of短语连用时的结构：either/neither of + 限定词（如冠词、物主代词或指示形容词）+ 名词复数 + 单数谓语动词

> Either of the answers is right. 两个答案都对
>
> Neither of my children has done that. 我的两个孩子都没做那件事情

此结构中**名词前面必须有限定词，名词必须用复数，谓语动词通常用复数**

### 词义差别

either有两个意思。首先，either的基本意思是“两个当中的任何一个”，“这个或那个（one or the other）”。另外，either有时候也指“两个中的每一个（each of two）”，特别是在与end和side连用时

> Come over on Saturday or Sunday. Either day is OK. 周六或周日过来， 这两天中的哪一天都行。
>
> There are a lot of trees on either side of the river. 河的两岸都种满了树。
>
> There are a lot of trees on both sides of the river.（ side 要用复数）
>
> There are a lot of trees on each side of the river.（ each可指两者或两者以上）

neither只有一个意思，即“两者都不（not one and the other）”



either ... not  = neither

> Either of the answers is not correct. = Neither of the answers is correct.

## 限定词总结（一） ：限定词中的“ 二”与“ 三”

1. 都：both vs. all

   both指表示“两者都”，而all表示“三个或三个以上都”

2. 都不：neither vs. none

   neither指表示“两者都不”，而none表示“三者或三者以上都不”

3. 另外一个：the other vs. other

   the other是表示“确定的另外一个”，通常用来表示“两个中的另外一个”，因此，常常构成这样的搭配：one ... the other.

   another是表示“不确定的另外一个”，必然是指“三个或三个以上另一个”

4. 每一个：each vs. every

   each表示两个或两个以上的“每一个”，而every表示三个算起的每一个

   both、neither、either只能表示“二”的概念，而each可以表示“二”，也可以表示“二”以上的数目

## 限定词总结（二）： 限定词与可数/不可数名词 

1. 只与单数可数名词搭配的限定词

   a, an, each, every, either, neither, another, one

2. 只与复数可数名词搭配的限定词

   both, few, a few, fewer, a number of, many, several, these, those, two 及two以上的基数词等等。

3. 只与不可数名词搭配的限定词

   little, a little, less, much, a bit of 和 a great amount/ deal of 等等。

4. 既可以与不可数名词也可以与复数可数名词搭配的限定词

   a lot of, lots of, plenty of, more, most 和 all 等等。

5. 与单数可数名词、复数可数名词和不可数名词均可搭配的限定词

   any, some, no, the, 物主限定词(your和my等)，名词属格等等

## 限定词总结（三）： 限定词 与 of 短语 

在英文中，有很多数量或个体限定词同时还可以用作代词，此时它们的后面可以接of短语连用，结构一般是：

数量或个体词 + of + 特指限定词 + 复数名词或不可数名词

**of 的后面必须有一个“特指限定词”，然后才能接名词，否则就是错误的**，这里的特指限定词有四类：

+ 指示限定词，如this, that, these, those
+ 物主限定词，如my, your, her, his, its, their, our
+ 名词所有格，如Mike's, Mary's 等
+ 定冠词the

这四类限定词不能没有，也不能同时出现两个或以上。**有且只能有一个**

1. all/most/some/any of + 特指限定词 + 复数可数或不可数名词

   > Most of my/ these/ the/ John' s books are interesting.

2. many/a few/few/several/both/two/three of + 特指限定词 + 复数可数名词

   > Many of these students are good at English.

3. much/a little/little of + 特指限定词 + 不可数名词

   > Much of the water is wasted.

4. all和both的独特用法

   > All students are smart.  
   >
   > All of my students are smart.  
   >
   > All my students are smart.（ all的独特用法）
   >
   > Both students are smart. 
   >
   > Both of my students are smart.
   >
   > Both my students are smart.（ both的独特用法）
   >
   > 其他的数量词不能像all和both的第三句这样使用

5. 不定代词与of短语

   一是，合起来写的 someone, anyone和everyone的后面不能接of短语。分开写的no one 不能接of短语。 

   二是，分开写的some one, any one和every one的后面必须接of短语。合起来写的none要接of短语。

注意，其他本身就带有of的数量词如a lot of, lots of, a couple of, plenty of, a number of 和 a great deal of 等,则 必须直接与名词连用， 名词的前面不需要加特指限定词修饰。

## 限定词总结（四）： 限定词之间的位置关系

+ 前位限定词：主要用来说明名词的数量

  1. 表示数量倍数关系的形容词

     > half my salary;	twice my salary

  2. 表示几分之几的数词

     > one third my salary

  3. 个体形容词：both和all

  前位限定词一般相互排斥，不能共存

+ 中位限定词

  1. 冠词：the、a、an
  2. 形容词性物主代词：my, your, her, his, its, their, our
  3. 指示代词：this、that、those、these
  4. 名词所有格

  中位限定词相互排斥，不能同时出现

+ 后位限定词

  1. 基数词或序数词：one/first, two/second, three/third等
  2. 一般序数词：next, last, past, previous, subsequent, other和another等
  3. 数量限定词：few, many, several, little, less和more等

  后位限定词可以同时出现在名词前，但也会有顺序问题：

  	+ 序数词/一般序数词 + 基数词： the first two weeks
  	+ 序数词/一般序数词 + 数量限定词：during the past few years
  	+ 一般序数词与基数词的位置关系：基数词/数量限定词一般置于other的前面，如two other people；基数词一般置于another后面，如another ten minutes

## 限定词与形容词的区别

形容词和限定词都可以放在名词前面来修饰名词，但二者在性质和用法上存在着很大的差别

+ 限定词用来限定名词所指的范围，对名词起泛指或特指、定量或不定量等限定修饰作用；而形容词则是用来表示名词的特质、特征的

+ 限定词一般不用做表语（少数表示数量的限定词few、little、many和much除外），而绝大多数形容词都可以作为表语

  限定词总是位于名词之前，而形容词作定语时有的可置于被修饰词之后